Угадай фигуру (или Найди фтигуру) - игра-тренажер

Развитие мелкой моторики руки  и пространственного представления

Рекомендована к использованию:
 - детям для развития мелкой моторики и пространственного представления;
- незрячим для развития навыков ориентации по сенсорному экрану;
- пациентам после инсультов для восстановления мелкой моторики;
- всем желающим.

Пользовательский интерфейс

Заставка - изображение с россыпью геометрических фигур.

Главный экран:
краткое описание правил игры, кнопки Начать, Результаты, Настройки, Выход.

Игра:
Поле со скрытой геометрической фигурой (с замкнутым контуром) занимает среднюю часть сенсорного экрана (во всю ширину и чуть больше половины длины экрана. Сверху и снизу - кнопки енопки Угадал и Открыть фигуру. При перемещении по полю: 
- внутри контура фигуры - тишина,
- на контуре - непрерывная вибрация и непрерывный звук,
- снаружи контура - короткие толчки и кратковременные звуковые сигналы. 

Если пользователь нажал кнопку Отгадал, то появляется список названий фигур с их маленькими изображениями. Если пользователь верно выбрал фигуру, звучит музыка и на экране появляется сообщение. Раскрывается фигура на поле и появляются кнопки Новая игра и Выход. Если результат по времени для данной фигуры меньше максимального для данной фигуры, то он сохраняется. (Српвниваем с 10 лучшими результатами.)
Если фигура выбрана неверно, то выдаются другое сообщение и другой звуковой сигнал.

Если пользователь нажал кнопку Открыть фигуру, то фигура открывается и можно начать новую игру.

2 дополнительных диалоговых окна позволяют просматривать и очищать достижения и изменять настройки программы.

Элементы реализации

База данных содержит информацию о фигурах и о достижениях пользователя, реализуется на SQLite.
Диалоговые окна описываются как объекты Activity на языке XML.
Настройки программы сохраняются в Preferences.
Основные внутренние обекты: фигура, пользователь, сценарий.
Код программы - на языке Java.

Идентификатор распознанной фигуры и время распознавания сохраняем в базе данных, например, SQLite.

====================

Требования:

Для работы программы необходимы:
Аппаратные средства:
мобильное устройство:
 сенсорный экран, 
процессор ?
оперативная память 1Гб и более
Внутренняя память 4Гб и более
Звук
Вибрация

Программное обеспечение: 
Android v5 и старше
TalkBack для Android

Требования к разработке:

ПО для разработки:
Android Studio под Windows
AIDE JAVA под Android

Языки, используемые при разработке:
JAVA, XML, SQL.

Требования к функциональным возможностям программы:
- создание набора фигур с замкнутым контуром,
- реализация сеанса игры - взаимодействие с пользователем по распознаванию фигуры, 
- сохранение, вывод и очистка результатов игры (достижений):
 идентификатор фигуры и время распознавания,
- обеспечение корректного отображения всех окон при вертикальной и горизонтальной ориентации экрана,
- возможность изменения параметров: цветовая схема, толщина контура фигуры, способы отклика (звук и вибрация/только звук/только вибрация),
- все используемые диалоговые элементы должны корректно озвучиваться программой экранного доступа TalkBack.

В какой раздел?

Рассмотреть целесообразность реализации приложения под ОС W⁵indows.

Рассмотреть возможность сохранения результатов игры в аккаунте, чтобы их можно было перенести на другое устройство.

Рассмотреть возможность и целесообразность реализации интерфейса на нескольких языках (в настройки добавляется выбор языка пользовательского интерфейса).).

Рассмотреть необходимость диалога по изменению размера фигуры.

Рассмотреть вопрос, целесо